#ajoute un commentaire



Ecrire un script qui fait la puissance d'un nombre par 3
division de ce resultat par deux en utilisant les decalages de bite

afficher le résultat = le resultat est => <resultat>
"=>" ne se trouve pas dans la chaine de caracteres (utiliser un parametre de print())



Ecrire un programme :
Qui calcule le prix TTC de 3 articles (HT vous appliquez la TVA)

Affichage :

"Le prix de l'article HT => <prix>
##################################
Le prix de l'article TTC => <pric ttc avec 2 chiffres apres la virgule>



Jeu : shifumi
Le jeu propose à deux joueurs de s'affronter sur un duel Shifumi
le premier arriver à trois à gagner la partie
cependant la partie continue tant qu'il n'y a pas 2 points d'écarts

Vous allez le rendre plus modulaire
separation du moteur et de l'affichage

vous proposez un menu :
1) Affrontez un joueur
2) Affrontez IA
3) Quittez

a chaque fin de partie il vous affiche le menu tant que vous n'avez pas quitté.
Implémentez la partie IIIIAAAA (module random)




--------------------------------------------------


#pour une chaine de caracteres, determine par recursivite sa longueur


#rendre recursif
def somme(L):
    s=0 :
    for val in L :
        s+=val
    return s

#Ecrire une fonction récursive « Binaire » permettant d’imprimer à l’écran la représentation binaire d’un nombre N.


#ecrire la suite de Fibonacci en récursif fib(n)

#la factorielle

#donner un nombre et determiner tous les nombres premiers précédents.

#ecrire un programme qui determine si un mot est un palindrome.



CREER un programme qui rentre un nombre d'élève
un nombre de matière

pour chaque eleve et chaque matiere : demander à l'utilisateur de rentrer des notes (un nombre aléatoire)

une fois terminé :

vous faites par élève :

Moyenne dans la matiere
Note la plus haute dans la matiere
Notre la plus basse dans la matiere
Moyenne général


Global :
Moyenne générale de la classe
Note la plus haute (élèves et matieres)
Note la plus basse (élèves et matieres)




Todolist avec un dictionnaire.

Vous rajouter X element todo liste

et ensuite le programme quel todo executer ?

Ca vous enleve le todo dans la todo liste et ca vous affiche la tache.

Votre programme boucle tant que vous n'avez demandé de sortir.

Menu propose :

1) Ajout d'un todo
2) Execution d'un todo
3) Affichage de la todolist
4) Quitter




Ecrire un jeu de bataille navale 1 joueur contre 1 joueur ou contre IA.

Les plateaux des joueurs sont generes automatiquement.
1 porte avion   4 cases
2 bateaux        2 cases
1 intermediaire 3 cases

Chaque joueur joue a tour de role
quand un joueur joue on affiche la MAP des zones deja attaquées et touchées de l'autre joueur
(* quand une zonne non joué, O quand c'est à l'eau et un X quand c'est touché)
le joueur qui gagne la partie est celui qui a tout coule en premier



une application

avec un main qui propose un menu : add sous div fact quitter

quand l'utilisateur un choix il effectue l'action en fonction des parametres

proposer un programme modulaire (par exemple : utils.math.<function>())

vous rajoutez un main a votre fichier principal :)


------------------


CREER un petit programme (avec des modules)

qui permet de creer des voitures qui ont :
une couleur
une marque
un prix
avec un redefinition __str__ et __repr__
et une fonction klaxonner qui affiche : la voiture <couleur> de marque <marque> a klaxonné.


--------------------


Programme qui va gerer un compte

.solde() permet de connaitre l'état du compte
compte + xxxx permet de rajouter de l'argent et informer l'utilisateur
compte - xxxx permet de sous de l'argent et en informe l'utilisateur

compte + xxxx     __add__
compte += xxxxx   __iadd__

def __add__(self, a):
    return compte.solde + a

del __iadd__(self, a):
    self.compte += a
    return self

compte += 1

et on oublie pas __repr__ / __str__

un compte s'initialise avec une valeur de départ.


------------------


Vous allez faire jeu de combat.

VOLEUR, MAGE, GUERRIER ....


le but du jeu c'est de faire jouer deux personnes l'un contre l'autre.
joueur attaque joueur 2 ==== il perd des points de vie par rapport un multiplicateur random des points d'action du joueur 1
et autour du joueur deux.

Le perdant est le premier joueur à atteindre 0.




-------

Sur le jeu bataille navale :
Appliquer un model Objet à ce jeu....

(plateau)
(joueur)


------------
Fichier texte :
addition 3 4 5 6 34 12
soustraction 3 4 6 7 8 9
xxxx

Faite un programme qui lit le fichier et execute l'operation indique en debut de ligne avec en arguments les éléments du reste de la ligne
Gerer les exceptions
ET .... utiliser des lambdas

--------------
CREER UN CRUD TODO LIST :)